# Лабораторная работа №4

Этот проект на Python предоставляет графический интерфейс пользователя (GUI) для различных алгоритмов рисования с использованием библиотеки PyQt5. Поддерживаемые алгоритмы включают в себя:

- **Рисование окружности:** Реализует алгоритм для рисования окружностей на основе введенного радиуса пользователя.
- **Пошаговое рисование линий:** Реализует алгоритм рисования линий с визуализацией пошагового выполнения на основе введенных пользователем координат.
- **Рисование линий Брезенхема:** Реализует алгоритм рисования линий Брезенхема на основе введенных пользователем координат.
- **Рисование линий DDA:** Реализует алгоритм рисования линий с использованием цифрового дифференциального анализатора (DDA) на основе введенных пользователем координат.

## Начало работы

### Предварительные требования

Убедитесь, что у вас установлен Python на вашей системе. Вы можете скачать Python с [python.org](https://www.python.org/).

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/your-username/your-repo.git
    ```

2. Перейдите в каталог проекта:

    ```bash
    cd your-repo
    ```

3. Установите необходимые зависимости:

    ```bash
    pip install PyQt5 pygame
    ```

### Запуск приложения

Запустите основной скрипт для запуска GUI:

```bash
python main.py
```

## Использование

1. После запуска приложения появится окно GUI с четырьмя кнопками, соответствующими различным алгоритмам рисования.

2. Нажмите на желаемую кнопку для выбора алгоритма рисования:
    - "Окружность" для рисования окружности
    - "Пошаговый алгоритм" для пошагового рисования линий
    - "Алгоритм Брезенхема" для рисования линий Брезенхема
    - "Алгоритм DDA-линии" для рисования линий с использованием DDA

3. Следуйте инструкциям для ввода необходимых параметров, таких как радиус или координаты, в зависимости от выбранного алгоритма.

4. Рисунок будет отображаться в графическом окне вместе с временем, затраченным на выполнение алгоритма.

5. Закройте графическое окно, чтобы вернуться в основное меню и выбрать другой алгоритм. 